♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
"효율성이 기다리고 있습니다: SwiftUI의 백그라운드 작업"에 오신 것을 환영합니다.
저는 watchOS 프레임워크 팀의 엔지니어인 존 갤러거입니다.
이 강연에서, 우리는 Swift Concurrency를 사용하여 모든 Apple 플랫폼에서 일관된 방식으로 백그라운드 작업을 처리하기 위한 새로운 SwiftUI API에 대해 배우게 될 것입니다.
우리는 배경 작업을 사용하는 폭풍우가 몰아치는 날에 하늘 사진을 찍는 앱인 Stormy라는 샘플 앱을 설명하는 것으로 시작할 것입니다.
그런 다음, 우리는 앱이 백그라운드 작업을 어떻게 사용하는지, 그리고 백그라운드 작업이 후드 아래에서 어떻게 작동하는지에 대해 자세히 알아볼 것입니다.
다음으로, 우리는 SwiftUI의 새로운 API를 사용하여 백그라운드 작업을 처리하는 방법을 배울 것입니다.
그리고 마지막으로, 우리는 API가 Swift Concurrency를 사용하여 백그라운드 작업을 그 어느 때보다 쉽게 처리하는 방법을 검토할 것입니다.
새로운 API는 Mac에서 실행되는 iOS 앱을 포함하여 watchOS, iOS, tvOS, Mac Catalyst 및 위젯에서 공유되며, 이는 한 플랫폼의 백그라운드 작업을 처리하는 데 배우는 개념과 패턴이 다른 플랫폼에서 수행하는 작업에 적용될 수 있음을 의미합니다.
스위프트 동시성을 활용하여, 새로운 API는 깊이 중첩된 완료 핸들러와 콜백뿐만 아니라 종종 부작용이었던 많은 변경 가능한 상태의 필요성을 줄인다.
Swift Concurrency의 기본 작업 취소는 애플리케이션이 시스템에 의해 백그라운드에서 종료되는 것을 피하기 위해 적시에 작업을 정상적으로 완료할 수 있도록 도와줍니다.
구름 속에 머리를 두는 것을 좋아하는 사람들을 위해, 우리는 사용자가 밖에 폭풍우가 몰아칠 때 하늘의 사진을 찍도록 상기시키는 스토미라는 앱을 만들 것입니다.
이 앱은 폭풍우가 몰아치는 날 정오에 사용자가 하늘 사진을 찍도록 요청하는 알림을 표시할 것이다.
사용자가 알림을 탭하면, 그들은 미래의 감탄을 위해 프로필에 업로드하기 위해 하늘 사진을 찍을 것이다.
우리는 이 사진을 배경에 업로드할 것이다.
업로드가 완료되면 앱은 또 다른 알림을 보낼 것이다.
백그라운드 작업이 어떻게 우리가 이것을 할 수 있는지 알아봅시다.
이 다이어그램에서, 우리는 배경 작업을 활용하여 폭풍우가 몰아치는 날에만 알림이 어떻게 전송되는지 높은 수준에서 검토할 것입니다.
우리는 왼쪽에 막대가 있는 포그라운드 애플리케이션 런타임을 나타내고, 중앙에 막대가 있는 백그라운드 애플리케이션 런타임을 나타내며, 시스템은 오른쪽에 표시됩니다.
우리 앱이 사용자에 의해 포그라운드로 처음 출시될 때, 우리는 정오에 백그라운드 앱 새로 고침 작업을 예약할 수 있는 첫 번째 기회를 잡을 수 있습니다.
그런 다음, 사용자가 앱을 떠나고 앱이 일시 중지되면, 시스템은 우리가 예약한 시간에 백그라운드에서 애플리케이션을 다시 깨우는 것을 알게 될 것입니다.
우리는 정오에 작업을 예약했기 때문에, 시스템이 백그라운드에서 앱을 깨우고 백그라운드 앱 새로 고침 작업을 보낼 때입니다.
이 백그라운드 런타임으로, 우리는 외부에 폭풍우가 몰아치는지 알아내야 하며, 만약 그렇다면, 사용자에게 알림을 보내야 합니다.
우선, 우리는 현재 날씨를 확인하기 위해 기상 서비스에 네트워크 요청을 할 것입니다.
URLSession이 백그라운드로 예약되면, 애플리케이션은 네트워크 요청이 완료될 때까지 일시 중지하고 기다릴 수 있습니다.
날씨 데이터에 대한 백그라운드 네트워크 요청이 완료되면, 우리의 애플리케이션은 새로운 URLSession 백그라운드 작업과 함께 백그라운드 런타임을 다시 받게 될 것입니다.
날씨 데이터 요청의 결과로, 우리의 애플리케이션은 외부에 폭풍우가 몰아치는지 여부를 알고 사용자에게 하늘 사진을 찍으라는 알림을 보낼지 여부를 선택할 수 있습니다.
이제 URLSession 작업에 대한 작업이 완료되었습니다. 시스템은 다시 한 번 애플리케이션을 일시 중지할 수 있습니다.
단일 배경 작업의 세부 사항에 대해 자세히 알아보고 어떻게 작동하는지 봅시다.
그렇게 하기 위해, 우리는 단일 앱 새로 고침 백그라운드 작업의 수명 주기를 자세히 살펴볼 것입니다.
여기서 조금 확대해 봅시다.
먼저, 시스템은 애플리케이션을 깨우고 앱 새로 고침 백그라운드 작업을 보낼 것입니다.
그런 다음, 여전히 백그라운드에서, 우리는 외부에 폭풍우가 몰아치는지 확인하기 위해 네트워크 요청을 한다.
이상적으로, 우리의 네트워크 요청은 애플리케이션이 앱 새로 고침을 위해 할당된 백그라운드 런타임 내에서 완료됩니다.
네트워크 응답을 받으면, 즉시 알림을 게시하고 싶습니다.
알림이 게시됨에 따라, 우리는 앱 새로 고침 중에 해야 할 모든 것을 완료했으며 시스템은 애플리케이션을 다시 일시 중지할 수 있습니다.
하지만 날씨 데이터에 대한 우리의 네트워크 요청이 제 시간에 완료되지 않을 때는 어떨까요?
앱이 현재 작업의 백그라운드 런타임에서 부족하면, 시스템은 앱에 시간이 부족하다는 신호를 보내 이 상황을 우아하게 처리할 수 있는 기회를 제공합니다.
애플리케이션이 런타임이 만료되기 전에 백그라운드 작업을 완료했음을 알리지 않으면, 애플리케이션은 시스템에 의해 종료되고 향후 백그라운드 작업 요청을 위해 제한될 수 있습니다.
이 경우, 우리는 네트워크 요청이 백그라운드 네트워크 요청인지 확인해야 하며, 이를 통해 앱 새로 고침 작업을 즉시 완료하고 네트워크 요청이 완료되면 추가 백그라운드 런타임을 위해 다시 깨어날 수 있습니다.
백그라운드 URLSession이 예약되면, 시스템은 애플리케이션을 다시 일시 중지할 수 있습니다.
이제 SwiftUI의 BackgroundTask API가 Stormy를 구축하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아봅시다.
시작하려면, 우리는 기본적인 지원서가 필요할 것이다.
그런 다음, 우리는 내일 정오에 백그라운드 앱 새로 고침을 예약하는 기능을 작성할 것입니다.
먼저, 우리는 내일 정오를 나타내는 날짜를 만든다.
그런 다음, 우리는 내일 정오의 가장 빠른 시작 날짜로 백그라운드 앱 새로 고침 요청을 만들고 스케줄러에 제출합니다.
이것이 시스템이 내일 정오에 우리의 신청서를 깨우라고 말하는 것이다.
사용자가 처음 애플리케이션을 열고 정오에 매일 폭풍 알림을 요청할 때 이 기능을 호출하고 싶습니다.
새로운 백그라운드 작업 장면 수정자를 사용하여 예약한 백그라운드 작업에 해당하는 핸들러를 등록할 수 있습니다.
앱이 백그라운드 작업을 받으면, 수신된 백그라운드 작업과 일치하는 이 수정자로 등록된 모든 블록이 실행됩니다.
이 경우, 우리는 원하는 날짜에 백그라운드에서 제한된 양의 런타임을 애플리케이션에 제공하기 위해 미리 예약할 수 있는 appRefresh 작업 유형을 사용했습니다.
백그라운드 작업 수정자에서 요청과 핸들러에 대한 동일한 식별자를 사용하면 애플리케이션에서 해당 작업을 수신할 때 호출할 핸들러를 식별할 수 있습니다.
우리가 내일로 다시 예정되어 있는지 확인하기 위해, 우리는 내일 정오에 백그라운드 런타임을 다시 예약하기 위해 방금 작성한 scheduleAppRefresh 기능을 호출하여 백그라운드 작업을 시작할 것입니다.
이제 정오에 백그라운드 런타임이 반복되고 있기 때문에, 우리는 외부에서 폭풍우가 몰아치는지 확인하고 await Swift 키워드를 사용하여 결과를 기다리도록 네트워크 요청을 합니다.
그런 다음, 우리의 네트워크 요청이 돌아왔고 밖이 실제로 폭풍우가 몰아친다면, 우리는 사용자에게 하늘 사진을 업로드하라는 알림을 보내기를 기다리고 있습니다.
폐쇄 본문이 돌아오면, 시스템에 의해 애플리케이션에 할당된 기본 백그라운드 작업은 암시적으로 완료로 표시되며, 시스템은 애플리케이션을 다시 일시 중지할 수 있습니다.
여기서, Swift Concurrency를 사용하면 작업이 완료되었을 때 명시적인 콜백 없이 백그라운드 작업에서 잠재적으로 장기 실행 작업을 수행할 수 있습니다.
알림 추가와 같은 Apple 플랫폼의 많은 API는 이미 비동기 작업을 위한 Swift Concurrency를 지원합니다.
여기서, notifyForPhoto 비동기 기능은 UserNotificationCenter에 있는 비동기 addNotification 방법을 사용하여 간단한 방식으로 구현할 수 있습니다.
Swift Concurrency와 async/await가 어떻게 우리를 위해 힘든 일을 하고 백그라운드 작업을 그 어느 때보다 쉽게 처리할 수 있도록 하는지 알아봅시다.
우리가 참조해 온 비동기 isStormy 함수를 작성해 봅시다.
이 비동기 기능은 외부 날씨를 확인하는 네트워크 요청을 해야 할 것이다.
우선, 우리는 공유 URLSession을 받고 날씨 데이터 요청을 인스턴스화할 것입니다.
URLSession은 Swift Concurrency를 채택했으며 비동기 컨텍스트에서 기다릴 수 있는 네트워크에서 데이터를 다운로드할 수 있는 방법이 있습니다.
네트워크 응답을 통해, 우리는 날씨 데이터를 읽고 결과를 반환할 수 있습니다.
하지만 런타임이 만료되기 전에 애플리케이션이 네트워크 요청을 완료할 수 없을 때는 어떨까요?
이 경우, 우리는 URLSession을 백그라운드 세션으로 설정하고 URLSession 백그라운드 작업을 사용하여 애플리케이션에 실행 이벤트를 보낼 수 있도록 하고 싶었습니다.
우리 코드로 돌아가.
우리는 공유 URLSession을 사용했다.
대신, sessionSendsLaunchEvents 속성을 true로 설정한 백그라운드 구성에서 URLSession을 만들어야 합니다.
이것은 앱이 일시 중지된 경우에도 일부 네트워크 요청을 실행해야 하며 요청이 완료되면 URLSession 백그라운드 작업을 위해 앱을 깨워야 한다고 시스템에 알려줍니다.
watchOS에서 백그라운드에서 실행되는 앱의 모든 네트워크 요청은 백그라운드 URLSessions를 통해 요청되어야 하기 때문에 이것은 watchOS에서 특히 중요합니다.
하지만 우리는 아직 끝나지 않았어.
백그라운드 작업 런타임이 만료되면, 시스템은 백그라운드 작업 수정자에 제공된 클로저를 실행하는 비동기 작업을 취소한다는 것을 기억하십시오.
이것은 우리의 백그라운드 런타임이 만료될 때 여기에서 이루어진 네트워크 요청도 취소된다는 것을 의미합니다.
취소에 대응하고 처리하기 위해, 우리는 Swift Concurrency에 내장된 withTaskCancellationHandler 기능을 사용할 수 있습니다.
결과를 직접 기다리는 대신, 우리는 다운로드를 withTaskCancellationHandler 호출에 넣고 이것도 기다립니다.
withTaskCancellationHandler로 전달된 첫 번째 블록은 우리가 실행하고 기다리고 싶은 비동기 절차입니다.
두 번째 onCancel 후행 폐쇄는 작업이 취소될 때 실행되는 코드입니다.
여기서, 런타임 만료로 인해 즉각적인 네트워크 요청이 취소되면, 우리는 네트워크 요청을 백그라운드 다운로드 작업으로 홍보하여 이력서를 호출할 수 있으며, 앱이 일시 중지된 경우에도 지속되는 백그라운드 다운로드를 트리거합니다.
이 코드는 동일한 URLSession을 사용하여 둘 다 백업하기 때문에 기본 네트워크 요청을 두 번 만들지 않으며, URLSession은 후드 아래의 프로세스 중 요청을 중복 제거합니다.
마지막으로, 우리는 애플리케이션이 백그라운드 URLSession에서 실행을 처리하도록 설정되어 있는지 확인해야 합니다.
백그라운드 작업 수정자를 다시 사용할 수 있지만, 이번에는 URLSession 작업 유형으로 사용할 수 있습니다.
이전에 만든 백그라운드 URLSession 구성에 동일한 식별자를 사용하여 특정 URLSession이 백그라운드 작업을 생성할 때만 이 블록이 호출되도록 할 수 있습니다.
우리는 백그라운드 작업을 처리하기 위한 새로운 통합 SwiftUI API를 살펴보고 Swift Concurrency가 어떻게 그 어느 때보다 쉽게 작업 완료 및 만료를 관리할 수 있는지 발견했습니다.
Swift Concurrency에 대한 자세한 내용은 WWDC 2021의 "Meet Async/await in Swift" 토크를 확인하세요.
그리고 SwiftUI의 동시성에 대해 자세히 알아보려면, WWDC 2021의 "SwiftUI에서 동시성 발견"을 추천합니다.
"효율성이 기다리고 있습니다: SwiftUI의 백그라운드 작업"을 시청해 주셔서 감사합니다.
♪